我…
何か…
我想说些什么
何か言いたいんだけど
可是不知道说什么才能不伤害他
何を言えば傷つけなくて済むのか
也不知道说什么才能让他高兴
何を言えば　喜んでもらえるのか
真是一点都不明白
一つも分からない
真琴
まこと
再见
じゃあな
第10话 二人的情感
师傅
師匠
哟
よう
我说啊
俺だってさあ
给你添麻烦也没关系吧
お前なら迷惑かけていいだろ
那倒是没关系
そりゃあいいですけど
你真了不起啊
お前はさ　すごいよな
即使知道真琴是男扮女装
まことが女装って知っても
即使知道我喜欢真琴
俺がまことを好きって知っても
你也没有表现出一点惊讶
「えっ」ってならなかっただろ
那是什么意思
「えっ」ってなんですか
大多数人都会吓一跳
大抵のヤツはびっくりするんだよ
至少会有点儿惊讶吧
ちょっとは「えっ」ってなるんだよ
我真羡慕你…
俺は　お前が羨ましい…
我倒是羡慕师傅你呢
私は師匠が羨ましいですけどね
治愈
为什么
どうして
为什么我就做不好呢
なんでうまくできないんだ
如果是苍井同学  会怎么做呢
蒼井さんならどうしてたかな
不行
ダメだ
得靠自己去想
自分で考えなきゃ
这是我必须自己去想的
これは僕が考えなきゃ
如果能…
もっと…
活得…
うまく…
更轻松一点就好了
生きられたらいいのに
喂  等等
ねえ　待って
你要去哪里
どこに行くの
你看不出来吗
分からないんですか
我要去没有前辈的地方
先輩のいない所ですよ
前辈做不出普通的选择
先輩が普通の選択をしてくれないから
所以我们不会幸福的
私たち　幸せになれないんです
我们不能在一起了
もう　一緒にいられない
等一下
待って
那我应该怎么做才好呢
じゃあ僕は　どうしたらよかったの
倒是真琴前辈你呢
まこと先輩こそ
你想怎么样
どうしたいんですか
你得自己去想清楚
それを考えなきゃ
苍井同学
蒼井さん
我大概是…
僕はきっと…
对你…
蒼井さんのことが…
是…是梦啊…
ゆ… 夢か…
如果我能是个女孩就好了
僕が女の子だったらよかったのかな
这样就能真正地喜欢上龙二了…
そしたら竜二のこともちゃんと好きに…
喜欢上…
好きに…
不对  不是这样的
違う　そうじゃないんだ
我…
僕は…
谢谢你的照顾了
お世話になりました
太好了啊  能这么快出院
よかったわねえ　早く退院できて
新年也到了  希望最近都不用再来了
年も明けたことだし　しばらくは来たくないねえ
京子阿姨
京子おばちゃん
谢谢你能来
来てくれてありがとう
没事
いいのよ
我正好有些话想和你妈妈聊聊呢
ちょっと母さんと話したいこともあったから
原来如此
そうなんだ
找个地方去吃饭吧
どっかご飯でも食べに行きましょうか
妈妈想吃什么
母さんは何がいい
寿司吧
お寿司がいいかね
新年快乐
あけおめ～
今年请多关照
ことよろ～
第三学期
3 学期
耶
イエ～イ
前辈！
先輩！
苍井同学  早…
蒼井さん　おはよう…
不对  已经中午了
じゃなくて　もうお昼だった
是啊
ですね
啊  师傅
あっ　師匠だ
你不跟他打声招呼吗
声かけなくていいんですか
嗯
うん
不去找他可能会更好吧
きっと　そのほうがいいんだ
抱歉  我先回教室了
ごめん　教室戻るね
是你啊
お前か
等等…  师傅
ちょっ…　師匠
你不会再和真琴前辈一起吃便当 一起聊天了吗
もうまこと先輩と　お弁当食べたり話したりしないんですか
也没办法吧
しかたないだろ
继续和我有联系  对真琴没有好处
このまま俺と関わってても　まことにいいことねえし
不要啊！
嫌です！
你这么说也没用…
いや　そんなこと言われても…
他和我在一起的时候  总是在忍耐
あいつ我慢しちゃうだろ　俺といるの
不喜欢我  却还和我在一起
好きじゃないのに　つきあっちゃうくらいだし
所以这样就好
だからこれでいいんだよ
怎么会这样…
そんな…
龙二
竜二
真琴
まこと
辛苦了
お疲れ
我追上去要干什么
追いかけてどうするんだ
我们应该保持距离才对
こうやってなるべく離れてたらいい
我不想再…
もうこれ以上…
让你讨厌我了
嫌われたくない
怎么了
なんだい
你从刚才开始就心烦意乱的
さっきから　モヤモヤモヤモヤ
啊  奶奶
あっ　おばあちゃん
真是稀奇  没想到你也会烦恼
珍しいねえ　あんたが悩むなんて
我以为你是那种在烦恼之前就先行动的人
悩む前に行動しちゃう子だと思ってたけど
是啊
そうだった
谢谢你  奶奶
ありがとう　おばあちゃん
什…
な…
为什么真琴在？
为什么龙二在？
なんでまことが？
なんで竜二が？
嘿嘿
てへぺろ
你说要帮忙  所以我就来了
助けてくれって言うから　来てみれば
跟我说的是找到个非可爱的地方
めちゃくちゃラブリーなスポットがあるって
轻松拿捏
ちょろいもんです
你啊…
お前なあ…
苍井同学  抱歉  但我们…
蒼井さん　悪いけど僕ら…
好了好了  来个小测验吧
まあまあ　ここでクイズです
鲸鱼之间能交流的距离有多远
クジラはどのくらいの距離で会話できるでしょうか
诶？
え？
①  50 米
①　50 メートル
②  5 公里
②　5 キロメートル
③  500 公里
③　500 キロメートル
呃  正常来说应该是①吧
えっと　普通に①かな
鲸鱼那么大  可能是②？
デカいし　②？
③好像不可能
③はないだろ
不对！
ブッブ～！
答案是③
答えは③です
因为它们在深海里  所以能做到
深い海だからできるんですけどね
但我们不是鲸鱼
でも　私たちはクジラじゃないので
如果不见面
こうやって会わないと
就无法交谈
話せないんですよね
那时  因为前辈和师傅带我出去
私　あのとき先輩と師匠が連れ出してくれたから
让我觉得「啊  没事了」
「あっ　大丈夫だ」って思えたんです
所以这次轮到我来帮你们两个了
だから　今度は私が二人を
小不点…
ちびっこ…
苍井同学
蒼井さん
那么  你们去吧
じゃあ　いってらっしゃ～い
你应该想和苍井同学单独相处吧
蒼井と二人がよかっただろうに
呃！
なっ！
龙二  你不就是以为我不会来所以才来的吧
竜二だって　僕がいないと思って来たんでしょ
虽然对不起苍井同学  我要回去了
蒼井には悪いけど　帰るわ
你要逃跑吗？
逃げるんだ？
你啊…
お前なあ…
我…
僕は…
我想和你好好谈谈
僕はちゃんと話したい
我知道了
分かったよ
我们先去找个项目玩玩吧
とりあえず　何か乗ろうぜ
嗯
うん
好害怕…
怖かった…
太厉害了吧
すごかったね
龙二  快看
竜二　見て見て
那里有什么东西
何かいる
那是什么
なんだ　あれ
是外星人吗  好可爱
宇宙人かな　かわいい
那东西  可爱吗
かわいいのか　あれ
去坐那个吧
あれに乗ろうぜ
嗯  走吧
うん　乗ろう
好怀念啊
懐かしいな
幼儿园的时候  我超级怕龙二的
僕　幼稚園のとき　竜二のことめちゃくちゃ苦手だったんだよね
诶 是吗
えっ　そうだったのか
嗯
うん
你每天都要捉弄我
だって毎日僕のことからかってくるし
总是把青蛙和虫子塞给我看
カエルとか虫とか　すごい見せてきたじゃん
哦  好像是这样
あ～　そうだったか
你记得我们玩捉迷藏时  你一直没出来吗
かくれんぼして　竜二が全然出てこなかったの　覚えてる
嗯  记得
ああ　覚えてる
那时候我想  如果找不到龙二的话
あのとき　竜二が見つからなかったら
就不会有人说我讨厌的话了
もう嫌なこと言われないと思って
所以我求神让你不要出来
出てこないでって　神様にお願いしたんだ
结果你真的没出来
そしたら本当に出てこなくて
我以为是我导致你消失了
僕のせいで竜二が消えちゃったんだと思った
然后  我变得很难过
そしたら　すごく悲しくなって
非常难过
すごい悲しかったんだ
这样啊
そっか
你喜欢这个吗
気に入ったのか　それ
我要买
買ってくる
哦…
おう…
是当作礼物吗
プレゼント用ですか
不  是我自己用的
いえ　自分用です
明白了
かしこまりました
你变了呢
変わったよな　お前
诶？
え？
你对那些东西不再那么顾虑了
そういうもんに対して　遠慮がなくなったっていうか
刚才你也不在意周围的目光
さっきも周りの目とか気にしてなかったし
是啊
そうだね
喜欢的东西没变
好きなのは変わらないから
我依然喜欢像女孩子一样的长发
僕は　女の子みたいなロングヘアも
可爱的小饰品
かわいい小物も
还有粉色
ピンク色も好きだ
最近我还想着  如果能告诉妈妈就好了
最近は　母さんにも言えたらいいなって思ってる
和妈妈的关系  也希望能够好起来
母さんとの関係も　なんとかできたらなって
还有你
竜二とも
龙二
ねえ　竜二
我不想这样继续下去
やっぱり僕　このままじゃ嫌だよ
别这样
やめて
我很恶心吧
キモいよな
不  可是该怎么办呢
いや　でも　どうするんだよ
我不知道
分かんないんだ
你该知道的
分かれよ
我是个男的  却喜欢你
俺は男なのにお前が好きで
和你在一起  你也会觉得不舒服…
一緒にいてもお前は嫌な思いするって…
我反复想过
何度も考えたんだ
我该对你说什么  该怎么做才是对的
何を今伝えるべきで　どうするのが正解なのか
真琴…
まこと…
但是我不明白…
でも分かんなくて…
可是我也无法就这么算了
でも　もういいやとも思えなくて
所以  你能不能和我一起想想
だから　一緒に考えてくれないかな
你真的可以接受这样吗
お前はそれでいいのかよ
嗯
うん
你可能会觉得不舒服啊
嫌な思いするかもしれないぞ
这种事对我们都一样啊
そんなの　お互いさまだよ
如果我一直都无法放弃呢
もし俺がずっと諦められなかったら
那也没关系
それでもいいよ
龙二
ねえ　竜二
我们再一起吃午饭吧
とりあえず　またお弁当一緒に食べない
那时候我也很难过
あのとき俺も悲しかったんだ
在黑暗中  心中不安
暗くて　不安で
不过…
でも…
原来你也是那样
お前もそうだったんだな
我们两个人都很难过
二人で悲しかったんだよな
本字幕由 MingYSub 制作
翻译/时轴：Ming
我回来了
ただいま
所以我才担心你
だからね　心配なのよ
如果又晕倒了该怎么办
また倒れたら　どうするの
京子阿姨？
京子おばちゃん？
虽然这么说
そうは言ってもねえ
你哥哥只顾着鲸鱼的事  根本指望不上他
兄さんはクジラのことばかりで　頼りにならないし
啊  飞机的尾迹
あっ　飛行機雲
今天一定要…
今日こそは…
今天一定要  今天一定要
今日こそは　今日こそは　今日こそは
保佑我…
咲ちゃんに…
见到小咲
会えますように
好痛痛痛…
いててててて…
小…咲？
咲… ちゃん？
妈妈？
お母さん？
本人？
本物？
真琴  头发长了呢
まこと　髪伸びたわね
差不多该剪了吧
そろそろ切ったほうがいいんじゃない
我帮你预约美容院吧
美容院　予約しておくわね
这个周末怎么样
今週末でいいかしら
真琴
まこと
怎么了
どうしたの
和妈妈的关系…
母さんとの関係も…
我…我自己决定  什么时候剪头发
か… 髪　切るときは　自分で決めるから
哎呀  这样啊
あら　そう
对不起啊  不知不觉就把你当小孩了
ごめんね　ついつい子供扱いしちゃって
真琴也快要高三了嘛
まことももうすぐ高 3 だもんね
说…说出来了
い… 言えた
说出来了！
言えた！
我真是不行啊
ダメね　私ったら
明明真琴跟那个人不一样
まことは　あの人とは違うのに
什么时候才能放下心啊
いつまでも気にしてしまって
奶奶
おばあちゃん
明天我可以晚点回家吗
明日　帰り遅くなってもいい
是要跟朋友出去玩吗
友達と遊ぶのかい
其实呢  今天我见到妈妈了…
えっとね　実は今日　お母さんに会って…
不行
ダメだ
明天要按时回家
明日はいつもどおりに帰ること
好了  这个话题就到此为止吧
はい　この話はおしまい
为什么
なんで
为什么不行
なんでダメなの
我说的都是为你好
悪いことは言わない
别再和她接触了
あの子と関わるのはやめておきなさい
为什么啊
なんで～
哦  有烦恼吗
おや　お悩みですかな
老师
先生
怎么让固执的老人家松口呢
頑固なお年寄りの口を割るにはどうしたらいいですか
那就给她沏一杯茶  再配上大佛饼干
それはね　大仏サブレを　お茶に添えて出して
咲
有客人来了哦~
お客だよ～
那个…  怎么说呢…
その…　なんつうか…
昨天中午
天…天气
不错啊
嗯…嗯
我们和好了…
仲直りはした…
但是  还是感觉很尴尬啊
でも　気まずいものは気まずいんだよ
你能明白的吧
分かるだろ
哦哦
ほうほう
所以呢  你也一起来吃午饭吧
ということで　お前も参加しろ　昼メシ
这倒是没问题
いいですけど～
不过你得陪陪我哦
代わりにちょっとつきあってくれませんか
也就是说  你奶奶生气了
つまりお前のばあさんが怒ってるから
你想确认你妈妈是不是个危险人物
母親がヤバいヤツじゃないか　確認すればいいってことか
嗯  差不多吧
まあ　そんなとこです
有点像侦探呢  好兴奋啊
ちょっと探偵みたいでわくわくするね
啊  看到了  就是那个人
あっ　いました　あの人です
看起来是个温柔的人
優しそうな人だね
有种似曾相识的感觉  好像某个人
なんか既視感あるような　誰かに似てるような
诶  像谁
えっ　誰にですか
她一直在等我吧
私のこと　待ってくれてるんですよね
她一定很在乎苍井同学吧
きっと蒼井さんのこと　大切に思ってるんじゃないかな
是啊
そうだな
你也想和她说话吧
ってかお前も話したいんだろ
是这样没错…
まあ　そうなんですけど…
那你应该去见她
じゃあ会うべきだよ
嗯  去吧  小不点
ああ　行ってこいよ　ちびっこ
好的
はい
奶奶  对不起
おばあちゃん　ごめん
今天不能听你的了
今日は言うこと聞けないや
因为那是我妈妈啊
だってお母さんだもん
是我的…
私の…
妈妈啊
お母さんだもん
呃  好像还不够吧
えっと　まだ足りないわよね
不好意思
すみませ～ん
够…够了  真的够了
も… もういい　もう十分だから
真的？
本当に？
话说  来这么贵的地方没问题吗
それより　大丈夫なの　こんな高そうなとこ
当然
もちろん
和你爸爸离婚的时候  我确实没什么钱
お父さんと別れたときはお金なかったけど
但我考到了资格证  足够跟小咲一起生活了
やっと資格も取れて　咲ちゃんと暮らせるくらいになったの
诶
えっ
啊  对不起  顺序不太对
あっ　ごめん　順番が違うよね
也不是马上就和你…
その　すぐにってわけじゃなくて…
但是我一直想和小咲一起生活
でも私　ずっと咲ちゃんと暮らしたかったの
见不到你的这段时间  我也一直想着
会えなかった間もず～っと
诶  不好意思  小咲
えっ　やだ　ごめんね　咲ちゃん
太突然了  你可能接受不了
急に　そんな　嫌だったよね
没错
そうだった
我的妈妈…
私のお母さんは…
在我哭的时候  会比我还伤心
私が泣いてたら　私より悲しくなっちゃうような
会跟我一起哭
一緒に泣いちゃうような
这样的人就是我的妈妈
そんな人が　私のお母さん
妈妈
今天真的很开心
今日はとっても楽しかった
我还可以再来看你吗
また会いに来てもいい
嗯
うん
啊  不介意的话要不要去我家 就在附近
あっ　よかったらうち寄らない　すぐそこだし
不了  我还是不去了
ううん　やめておく
婆婆一定会生气的
きっとお義母さんに怒られちゃうから
这样啊
そっか
那再见了  小咲
じゃあまたね　咲ちゃん
嗯 再见
うん　また
为什么奶奶会反对呢
なんでおばあちゃんは反対なのかな
妈妈
你想去哪里
就告诉我！
我都会带你去的
下次见
和她聊一聊就能知道了
きっと話せば分かるのに
我不是让你按时回家了吗
いつもどおり帰るよう言っただろ
对不起  可是…
ごめんなさい　でも…
下次一定要听话哦
次からはちゃんと言うこと聞くんだよ
为什么
なんで
为什么不行
なんでダメなの
奶奶是不想让你受委屈
ばあちゃんは　あんたに嫌な思いをしてほしくないんだよ
我没有受什么委屈
嫌な思いなんて　そんなのしてない
咲…
见到妈妈我真的很开心啊
私は　お母さんに会えてよかったもん
我知道了
分かったよ
来
ほれ
诶
えっ
电话
電話
能给妈妈打电话吗
お母さんにかけられるかい
嗯
うん
妈妈
对不起啊
悪かったね
咲也到了能自己做决定的年纪了
咲ももう自分で決められる年だもんね
让我跟你妈妈聊一会儿吧
少しお母さんと話をさせておくれ
嗯
うん